---
layout: post
title: 这个BLOG的由来
categories: 日记
keywords: jekyll ruby rvm
---
#  这个BLOG的由来
> 本来,我一直在使用备忘录作为自己的文档记录系统,它最大的优点是可以方便的保存和同步多个设备.它的缺点是,排版不够美观清晰,导致阅读性很差.这些文档自己看看还可以,别人可能不会多看一眼.之前精力主要放在工作上,觉得自己水平也不行,也没想过分享的事情,所以也就接收了它的缺点.

> 随着自己的文档增多,越发想要学西一种优雅的记录文档的方式,所以我去了解了Markdown,体验后发现它可以很简单的达到很好的展示效果.我立马着手将之前的文档转换为md格式.但是整体方案仍需要解决以下问题:
1. 同步
2. 易于编辑
3. 展示效果好
4. 方便

* **备忘录**:不支持md,不能用了.
* **Dillinger**: 网页编辑,但是需要每个文件手动同步,排除
* **Simplenote**: 同步体验跟iCloud差不多,不需要任何操作,还支持跨平台,甚至可以使用网页.但是它有
  知名的缺陷,展示效果太差了.而且编辑和预览切换也不方便,我差一点妥协,直到找到了更好的方案
* **uTools的Markdown插件**:易于编辑,展示效果非常好,但是它的数据同步需要收费,
  虽然可以进行整体数据同步,而且没法跨平台,排除
* **TAIO**: 打开文件稍微有些繁琐,不适合频繁操作.
* **IDEA**: 太重了,不够轻量.
* **最终方案**: Mac端 Notable, iOS端 TAIO, 文件存在iCloud. notable可以直接将该文件夹作为
  目录打开,相当于轻量级的IDEA,展示编辑效果比IDEA还好.文件建立git,push到仓库,在跨平台时可以直接
  查看文件.

> 在摸索的过程中,我接触到了jekyll,按着官网的说明,我建立了自己的静态blog站. 刚接触jekyll,对其不是
很了解,所以使用了本地化部署的方式.最开始的流程大概是:
1. 在本地电脑安装 jekyll
2. 通过 jekyll 命令 将本文档生成静态站 _site
3. 然后将_site push到服务器
4. 用nginx 开启 http服务指向_site

> 这样不仅操作麻烦,而且每次更新后需要将整个_site同步到服务器. 所以改进一下
1. 在服务器部署jekyll
2. 然后 `nohup jekyll server`
3. 将修改的文章同步到服务器

> 在服务器部署jekyll遇到一些问题,具体过程看链接 [centos jekyll安装](https://github.wengyuanjia.fun//2022/01/12/jekyll/)

> 这个方案还是比较方便的.部署好以后,只需要将增改的文件同步到服务器,就可以马上得到效果.但是这个方案最大的问题是站点有点丑,所以我决定再想办法部署一个好看一点的博客站点,因为我看到过很多好看的站点,我想这个应该有现成的模板.然后通过稍稍比较,选择了这个模板.整体都不错,而且我也不需要追求极致,毕竟是轻度使用,所以暂时将此作为最终的方案.



更新:找到了更好的markdown编辑软件 Typora,在拥有notable所有优点的前提下,解决了几个痛点:

1. 不用切换编辑和预览模式.
2. 使用文件目录结构,而不是通过tag区分文件.
3. 可以插入本地图片
4. 之前还有一部分md在idea(太重) 中编辑,现在可以也一并使用Typora.
