---
layout: post
title: 自签名SSL证书
categories: 证书
keywords: nginx ssl htps 证书

---

# 自签名SSL证书

> 阿里云,腾讯云申请免费证书也很方便.但是免费证书不能为IP申请证书.对于自己测试需求,需要用IP的SSL证书,只能用自签名的证书,然后再浏览器里信任便可

注意：以下步骤仅用于配置内部使用或测试需要的SSL证书。

## 第1步：生成私钥

使用openssl工具生成一个RSA私钥

```csharp
 $ openssl genrsa -des3 -out server.key 2048
```

*说明：生成rsa私钥，des3算法，2048位强度，server.key是秘钥文件名。*

注意：生成私钥，需要提供一个至少4位的密码。

## 第2步：生成CSR（证书签名请求）

生成私钥之后，便可以创建csr文件了。

此时可以有两种选择。理想情况下，可以将证书发送给证书颁发机构（CA），CA验证过请求者的身份之后，会出具签名证书（很贵）。另外，如果只是内部或者测试需求，也可以使用OpenSSL实现自签名，具体操作如下：



```csharp
$ openssl req -new -key server.key -out server.csr
```

*说明：需要依次输入国家，地区，城市，组织，组织单位，Common Name和Email。其中Common Name，可以写自己的名字或者域名，如果要支持https，Common Name应该与域名保持一致，否则会引起浏览器警告。*



```css
Country Name (2 letter code) [AU]:CN
State or Province Name (full name) [Some-State]:Beijing
Locality Name (eg, city) []:Beijing
Organization Name (eg, company) [Internet Widgits Pty Ltd]:joyios
Organizational Unit Name (eg, section) []:info technology
Common Name (e.g. server FQDN or YOUR name) []:ip
Email Address []:xx@xx.com
```

## 第3步：删除私钥中的密码

在第1步创建私钥的过程中，由于必须要指定一个密码。而这个密码会带来一个副作用，那就是在每次Apache启动Web服务器时，都会要求输入密码，这显然非常不方便。要删除私钥中的密码，操作如下：



```ruby
$ cp server.key server.key.org
$ openssl rsa -in server.key.org -out server.key
```

## 第4步：生成自签名证书

如果你不想花钱让CA签名，或者只是测试SSL的具体实现。那么，现在便可以着手生成一个自签名的证书了。

需要注意的是，在使用自签名的临时证书时，浏览器会提示证书的颁发机构是未知的。



```csharp
$ openssl x509 -req -days 365 -in server.csr -signkey server.key -out server.crt
```

*说明：crt上有证书持有人的信息，持有人的公钥，以及签署者的签名等信息。当用户安装了证书之后，便意味着信任了这份证书，同时拥有了其中的公钥。证书上会说明用途，例如服务器认证，客户端认证，或者签署其他证书。当系统收到一份新的证书的时候，证书会说明，是由谁签署的。如果这个签署者确实可以签署其他证书，并且收到证书上的签名和签署者的公钥可以对上的时候，系统就自动信任新的证书。*

## 第5步：安装私钥和证书

将私钥和证书文件复制到Apache的配置目录下即可。



## NGINX配置

```nginx
server
{
  listen 443 ssl;
  server_name 服务器ip 或者域名;

  ssl_certificate /www/server/nginx/conf/cert/server.crt;   #将文件移动到相应的路径
  ssl_certificate_key /www/server/nginx/conf/cert/server.key;
  ssl_session_timeout 5m;
  ssl_ciphers ECDHE-RSA-AES128-GCM-SHA256:ECDHE:ECDH:AES:HIGH:!NULL:!aNULL:!MD5:!ADH:!RC4;
  ssl_protocols TLSv1 TLSv1.1 TLSv1.2;
  ssl_prefer_server_ciphers on;
  index index.php index index.html index.htm ;
  root /web/maccms;
 }
```



## 其他

chrome警告 您的连接不是私密连接

当前页面用键盘输入 thisisunsafe 

[参考连接](https://www.jianshu.com/p/a9497de4cbff)

